Colisão é uma muito importante nós jogos
Nesse exemplo quando a bola colide com o bloco, ele é destruído
Nesse projeto a bola já começa em movimento. Clique nela e veja que o Speed (velocidade) está em 400
E o Bounce off Solids (rebater em sólidos) está em Yes
Agora, vamos criar um evento de colisão entre dois objetos
Clique na Event Sheet (página de eventos)
Na Event Sheet, clique em Add Event para adicionar um evento
Vamos criar uma colisão entre a bola e o bloco verde
Dê dois cliques na bola para aparecer as condições que a bola pode ter
Procure por On collision with another object, ele verifica se o objeto colidiu com outro
Dê dois cliques nele
Nessa janela, clique em Click to Choose para escolher um objeto para ver se ele colidiu com a bola
Nesse caso, vamos escolher o bloco verde, dê dois cliques para escolher
E clique em Done (feito) para concluir
Assim o evento está verificando se a bola colidiu com o bloco verde
porém devemos colocar alguma ação para que algo aconteça
Vamos fazer o bloco ser destruído quando a colisão acontecer, clique em Add Action (adicionar ação)
Como é o bloco que será destruído, clique no bloco verde para procurar ações para ele
Procure pela ação Destroy (destruir)
E dê dois cliques para adicionar está ação, ela fará o objeto sumir da tela
Assim o seu evento está se a bola colidir com o bloco verde, então o bloco verde é destruído
Execute o jogo clicando em Run Layout ou Apertando F5 e veja o resultado